KIRMIZI BAŞLIKLI KIZ
 Bir zamanlar, kırmızı başlıklı adında küçük bir kız varmış. 
 Annesi ona üzerinde kırmızı başlığı olan bir pelerin almış.
 Kız bu pelerini çok seviyormuş ve nereye gitse onu giyiyormuş.
 Bu nedenle de herkes ona Kırmızı Başlıklı Kız diyormuş.
 
 Bir gün “Kırmızı Başlıklı Kız!” diye seslenmiş kızın annesi. 
 “Büyükannen hâlâ hasta. 
 Hadi giyin de, ona yaptığım şu çöreği götür.”
 
 Kırmızı Başlıklı Kız da elbisesini giymiş, üzerine kırmızı başlıklı pelerinini geçirmiş, başlığı çenesinin altında sıkıca bağlamış ve yola çıkmış.
 
 Tavşan Ormanı’ndaki yoldan ayrılma sakın!” diye seslenmiş annesi arkasından.
 (Ormanın adı Tavşan Ormanıymış, ama içinde uzun zamandır bir tek tavşan bile yokmuş – neden olmadığını birazdan öğreneceksiniz.)